एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
=वे दिन=
(क्विंगयांग वांशी द्वारा लिखित iceread.com के उपन्यास
"यू शी" से रूपांतरित)
=एपिसोड 25=
हू गैंग,
हमारे घर का वाई-फाई बंद है।
हमारी एआई होम प्रणाली ध्वस्त हो गई है।
कृपया आकर इसे ठीक करें।
ऐसा नहीं होना चाहिए.
मैंने उनके लिए वाई-फाई स्थापित किया।
मैंने इसे अभी कुछ समय पहले ही इंस्टॉल किया है।
यह संभव नहीं होना चाहिए।
यह ख़राब हो गया, है ना?
बहुत बढ़िया समय है।
चलो वहाँ चलते हैं और मिलकर इसे ठीक करते हैं।
क्या यह हंगामा
आपके लिए काफी नहीं है?
मेइकी ने मुझे पूरे दिन शर्मिंदा किया।
वह लगातार मेरी आलोचना करती रही।
मुझे उसे यह बताना होगा कि दुल्हन
ही मुझे भुगतान कर रही है, वह नहीं, बल्कि दुल्हन की सहेली।
- बिल्कुल।
- उसे मुझे यह नहीं बताना चाहिए कि मुझे क्या करना चाहिए।
यदि तुम उसके पास जाकर बहस करोगे तो
तुम्हें अपना बदला मिल सकता है।
लेकिन बिचेन की शादी के बारे में क्या?
क्या मजाक।
किसने कहा कि युआन बिचेन
फेंग मेइकी के बिना शादी नहीं कर सकता?
आज मैं उसे दिखाऊंगा
कि बॉस कौन है।
आप क्या सोचते हैं?
बहुत हो गया। तुम्हें ऐसा नहीं करना चाहिए।
मैं उसे दिखाना चाहता हूं कि यहां बॉस कौन है।
जो है सामने रखो।
मीकी?
तो फिर मुझे दिखाओ.
तो, आप नहीं गए हैं.
अगर मैं अभी जल्दी चला गया तो मैं इस शानदार शो का आनंद कैसे ले पाऊंगा ?
हू गैंग.
मेरी माँ हमेशा कहती थी
कि आप ईमानदार और भरोसेमंद थे.
क्या चंचल मन होना
ईमानदारी माना जाता है?
बस ऐसा नहीं है।
क्या चंचल मन होना
विश्वसनीय माना जाता है?
नहीं, ऐसा नहीं है.
आप देखें...
तब तुमने मुझसे कहा था
तुम्हें फिर से न ढूँढने के लिए।
मैं...
बिचेन तो जू झिडोंग से भी संबंध तोड़ना चाहता था , तुम्हें पता है?
वह तो गर्भपात भी कराना चाहती थी!
फिर भी,
उनका रिश्ता अभी भी ठीक है!
अब तो वे शादी भी करने जा रहे हैं।
शांत हो जाएं।
छूना नहीं मुझे!
आपको यह बात बहुत पहले ही पता चल गई थी, है न?
तुमने मुझे जानबूझ कर नहीं बताया
सिर्फ इसलिए कि तुम मेरा मजाक उड़ा सको, है ना?
मेइकी, ऐसा मत कहो.
दूर जाओ!
और आप।
आप शेन मिंगझू के घनिष्ठ मित्र हैं।
मुझे यकीन है कि आप
हू गैंग के साथ मेरे रिश्ते के बारे में जानते होंगे।
आपका इस से क्या मतलब है?
क्या तुमने यह जानबूझकर किया?
फेंग मेइकी, तुम इतने विकृत हो कि
तुम वास्तव में एक मजाक हो।
लोगों द्वारा आपका मजाक उड़ाना
आपके लिए सामान्य बात होनी चाहिए।
इसे रोक।
आना।
गर्भवती लड़की, चले जाओ.
आइये इसका कारण जानने का प्रयास करें।
हू गैंग ने तुम्हें प्रपोज किया,
लेकिन क्या तुमने उसे हाँ कहा?
जब हू गैंग ने आपको नाराज किया तो
क्या आपने उसे माफ कर दिया?
जब हू गैंग ने
आपके लिए ये सब काम किए,
क्या आपने पहले कभी उसे धन्यवाद दिया है?
इस बात को मत उठाओ.
दूर जाओ।
फेंग मेइकी, क्या तुम सच में सोचती हो
कि तुम एक राजकुमारी हो?
और दुनिया आपके चारों ओर घूमती है?
क्या आप "सम्मान" शब्द जानते भी हैं?
क्या आप जानते हैं कि दूसरे लोगों का सम्मान कैसे किया जाता है?
यदि आपके पास वफादार और आज्ञाकारी नौकर नहीं है, तो
अपने लिए एक कुत्ता पाल लें।
यह सारा दिन आपके सामने अपनी पूँछ हिलाता रहेगा ।
और,
यदि आप इसे चोट भी पहुँचाएँ तो भी यह कभी बदला नहीं लेगा।
यह सदैव आपके प्रति वफादार रहेगा।
हू गैंग,
क्या यह आपका सच्चा विचार था?
क्या यह सच था?
ऐसा नहीं है। मुझे माफ़ करना।
- किसने कहा कि मैं आपसे माफ़ी चाहता हूँ?
- यह सच नहीं है।
तुम उससे माफ़ी क्यों मांग रहे हो?
मीकी,
मैं तुम्हें घर भेज दूँ, ठीक है?
आप क्या कह रहे हैं?
मेरे पास तो घर भी नहीं है!
शेन मिंगझू, आप मेरी भाभी हैं।
क्या मेरे भाई के गुजर जाने के बाद आप मेरे साथ ऐसा व्यवहार करेंगे ?
हू गैंग,
मैं इसे याद रखूंगा.
मीकी!
आप...
मुझे अपनी कार उधार दो.
जल्दी करो, मुझे चाबियाँ दो।
यह बैग में है।
- वह लड़की...
- धीरे करो।
सावधान रहो, तुम गर्भवती हो।
गति कम करो।
मीकी!
मेइकी।
आप किसी अन्य व्यक्ति पर निर्भर नहीं हैं
अपनी इच्छानुसार जीवन जीने के लिए।
आप अपने आप पर निर्भर हैं.
इससे कोई फर्क नहीं पड़ता कि आप
श्री हू को अपना आशीर्वाद देते हैं या नहीं।
(फेंग जियानकी की कब्र)
आपको वास्तविकता को स्वीकार करना सीखना होगा।
मैं कैसे जीवित रह सकता हूँ?
क्या मैं अब भी
हर दिन जियानकी के निधन पर विचार करूंगा?
लेकिन मुझे उसकी बहुत याद आती है!
मुझे उसकी बहुत याद आती है।
जियानकी मेरे लिए दुनिया का सबसे दयालु व्यक्ति था !
लेकिन वह चला गया!
आपके माता-पिता अभी भी आपके पास हैं।
आप अभी भी हमारे पास हैं।
मुझे लगता है कि मैंने इस मामले को नहीं संभाला
उचित रूप से.
जो हिस्सा?
अब जबकि हम एक रिश्ते में हैं,
मुझे लगता है मुझे चाहिए
उसे इसके बारे में बताओ.
मैं जानता हूं कि आपने मेइकी को प्रपोज किया था।
लेकिन क्या उसने स्वीकार किया
कि आप उसके प्रेमी थे?
और, तुम्हें
उसके सामने अपनी रिपोर्ट क्यों देनी है?
सिर्फ इसलिए कि
तुम मेरे साथ रिश्ते में हो?
मैं सोचता हूं कि यह अनावश्यक है।
हाँ, तो यही बात है।
नमस्ते, कृपया भोजन का आनंद लें।
धन्यवाद।
आओ, कटोरा मुझे दे दो।
जीवन में सब कुछ
अच्छा खाने-पीने पर निर्भर करता है।
में,
तुम्हें कोई चिंता नहीं लगती , है ना?
मुझे कोई चिंता नहीं है?
जब मैं आपको उनके बारे में बताऊंगा तो आप चौंक जायेंगे ।
लेकिन जब तक मैं उनके बारे में नहीं सोचूंगा, वे चले जाएंगे ।
आपका व्यक्तित्व बहुत महान है।
मेरे विपरीत.
जब मैं युवा था,
भले ही मैं सिर्फ एक विषय में फेल हो जाऊं,
मैं हर दिन इस पर विचार करता।
मैं हर दिन इस कहावत के बारे में सोचता हूँ ,
"चिंतन के बिना सीखना
निरर्थक है।
बिना सीखे चिंतन करना
खतरनाक है।
यदि ऐसा है, तो आपको लुओ यिन के उदाहरण से सीखना चाहिए ।
"आज की शराब पियो और आज ही नशे में रहो,
कल का दुःख
कल के साथ ही आने दो।
क्या आप सहमत नहीं हैं?
यहाँ।
दरअसल, मुझे
मेइकी के साथ आपके रिश्ते के बारे में बहुत पहले से पता था।
मैं हमेशा
आपके लिए न्याय कायम रखना चाहता था।
मैं सोचता हूं कि तुम एक अच्छे आदमी हो.
और, आपको किसी रिश्ते में कुत्ते की भूमिका नहीं निभानी चाहिए ।
लेकिन आप अपने जुनून पर अंकुश नहीं लगा सके,
और आपने यह स्वेच्छा से किया।
इसलिए, मैं केवल
अपना सिर हिला सकता था और आह भर सकता था।
मैं आपकी मदद करने के लिए कुछ नहीं कर सका.
लेकिन क्यों?
मेरे अपने सिद्धांत हैं।
मैं सौदा तो कर सकता हूं,
लेकिन मैं सीधे चोरी नहीं करूंगा।
इसलिए, मुझे अवसर तभी मिला
जब कोई दरार आई
उसके साथ आपके रिश्ते के बीच.
लेकिन सच कहूँ तो
मैंने एक विस्तृत कथानक तैयार किया था।
बीमार होने का बहाना करके आपके लिए भोजन पहुँचाना ,
ये सब मेरी साजिश का हिस्सा थे।
मैं बचपन से ही इसमें बहुत अच्छा रहा हूँ ।
यदि ऐसा है तो,
आप...
क्या आपको लगता है कि मैंने मेइकी का
अपने फायदे के लिए इस्तेमाल किया है?
तुम्हें यह क्यों नहीं पता चला
कि मेइकी तुम्हारा इस्तेमाल कर रहा था?
तुमने मुफ्त श्रम उपलब्ध कराया और
उसकी हर आज्ञा का पालन किया।
मैं तो बस एक उंगली उठा रहा था।
तो, आपने यह स्वेच्छा से किया।
यदि हां, तो क्या आप
अब भी ऐसा करने को तैयार हैं?
मुझे बताओ क्यों?
ऐसा इसलिए है क्योंकि आपके
साथ दयालुता से व्यवहार किया गया।
अब आप चापलूस नहीं बनना चाहते।
मैं...
मैं चापलूस नहीं था.
तो फिर मैं आपसे यह पूछना चाहता हूं।
अगर मैं अस्तित्व में न रहूं तो क्या होगा?
क्या आपको लगता है कि आप
मेइकी के साथ अच्छे संबंध बनाए रख सकते हैं?
नहीं।
इसके लिए यही सब कुछ है।
चूंकि यह मामला है, इसलिए
केवल मूर्ख ही मुझे नहीं चुनेंगे।
यदि तीन लंबे और एक छोटा उत्तर हो तो C हमेशा सर्वोत्तम उत्तर होता है ।
मैं सी.
आपको इसका उत्तर जानने की भी आवश्यकता नहीं है।
श्री हू,
देखिए,
जीवन में सबसे महत्वपूर्ण बात खुश रहना है।
समझा?
समझा।
जीवन में सबसे महत्वपूर्ण बात
खुश रहना है।
- समझ गया।
- चलो शुरू करते हैं।
जब हम वापस आएंगे तो क्या आप अच्छा व्यवहार कर सकते हैं?
ठीक है। मैं जाकर कार लौटा देता हूँ।
सुनना,
मैंने कुछ दिन पहले एक लघु नाटक देखा था।
यह भयानक था.
आप वापस आ गए हैं।
राजकुमारी वापस आ गई है.
आओ, हमारे साथ यहाँ बैठो।
मुझे इसके बारे में बुरे सपने भी आते थे।
क्या गलत?
तुम इतने उदास क्यों दिख रहे हो?
मुझे देखने दो।
किसने तुम्हें धमकाया?
मुझे बताओ, मैं उसे पीटूँगा।
आपको क्या लगता है कि आप किसे हरा सकते हैं?
बीमार।
यह आप है।
मुझे?
लेकिन मैंने तुम्हें उकसाया नहीं.
मैंने आपसे
हमारे होटल के वीआईपी कार्ड में पैसे जमा कराने को कहा था, लेकिन आपने ऐसा नहीं किया।
महान।
इस कारण मेरे वरिष्ठों ने मुझे डाँटा ।
बस इतना ही?
क्या उन्हें इतनी दूर जाने की ज़रूरत है?
हाँ।
बिलकुल सही। अपने कार्ड में पैसे भरवा लो।
मैंने इसकी अनुमति दे दी है।
अपने पिता से कहो कि कार्ड में पैसे भरवा दें।
वैसे भी जब आप मेहमानों का मनोरंजन करते हैं तो आपको इसका उपयोग करना ही होगा ।
आपको हमारी बेटी की मदद करनी चाहिए।
श्रीमती फेंग,
सूप की सामग्री तैयार है।
कृपया आकर देखिये।
कृपया जांच लें कि क्या मैंने
आपकी सटीक प्रक्रियाओं का पालन किया है।
ठीक है. आ रहा हूँ.
लड़की,
मैंने तुम्हें कितनी बार बताया है?
चीजों के घटित होने का इंतजार मत करो।
आपको अपनी क्षमताओं से अपने सामने आने वाली समस्याओं का समाधान करना होगा ।
जब भी तुम्हें कोई समस्या आती है तो तुम मुझे ढूंढने आते हो ।
क्या होगा अगर एक दिन मैं...
तब तक आप क्या करेंगे?
बिलकुल नहीं!
पिताजी, आपको हमेशा हमारे आसपास रहना होगा।
आपको लम्बा जीवन जीना है।
ठीक है।
मुझे उम्मीद है कि आपका आशीर्वाद ज़रूर पूरा होगा।
लेकिन मैं सच बोल रहा हूं.
लेकिन फेंग,
आप ऐसा नहीं कर सकते.
जब भी हम मिंगझू के बारे में बात करते हैं,
आप एकता की बात करते हैं.
लेकिन जब मेरी बारी आती है तो
आप स्वतंत्र होने की बात करते हैं।
मुझे पता था कि आप इस मुद्दे को उठाएंगे।
इस बार, मैंने मिंगझू के होटल में इस्तेमाल किए गए कार्ड को भी टॉप-अप नहीं किया ।
मैं बिल्कुल भी पक्षपाती नहीं था।
मैं सबके प्रति निष्पक्ष हूं।
मानो।
अगली बार, जब आप वापस आएंगे,
तुम्हें उदास चेहरा नहीं बनाना चाहिए।
जब आप हमें देखें तो आपको मुस्कुराना चाहिए।
क्या यह बढ़िया नहीं है?
इतना ही।
देखो मेरी लड़की कितनी सुन्दर है।
चिंता मत करो।
घर लौटने के बाद मेइकी शांत हो गई है ।
वह ठीक हो जाएगी.
मैं जानता था।
लोग मिट्टी के समान हैं।
जितना अधिक आप उन्हें ढालेंगे,
वे उतने ही अधिक लचीले बनेंगे।
आप
उसके बारे में काफी चिंतित हैं, है ना?
आप उसे फिर से मिस्टर हू क्यों नहीं दे देते?
क्या मजाक।
क्या आपको लगता है कि मुझे कॉल करने का अधिकार है?
आपको पहले श्री हू से उनकी अनुमति लेनी होगी ।
मैं तो बस यही सोचता हूं
कि उस लड़की का समय बहुत कठिन है।
वह वाक्पटु है,
फिर भी उसका हृदय नाजुक है।
वह नहीं जानती कि
जब वह चाहती है तो लोगों से कैसे प्यार करे।
और, वह नहीं जानती कि
प्यार पाने के बाद एहसान कैसे चुकाया जाए।
शायद भविष्य में वह समझ जायेगी।
अतीत में, मेरे मन में कभी यह विचार नहीं आया
कि मुझे एकल माँ के रूप में कैसे रहना चाहिए।
लेकिन देखो, मेरा बच्चा अब इतना बड़ा हो गया है।
(सोने की चौंकाने वाली कीमत)
आपका पेट,
क्या यह फिर से बड़ा हो गया है?
वह तीव्र गति से बड़ा हो रहा है।
प्रिय बच्चे, तुम भाग्यशाली हो।
तुम्हारी माँ
तुम्हारे लिए फिर से सोने की ईंटें खरीदने जा रही है।
चल दर।
नमस्ते।
नमस्ते, इस बार आप क्या
खरीदना चाहेंगे?
कालातीत सोने की सलाखें.
ठीक है।
मैं यही चाहता हूं, शांति और सौभाग्य।
ठीक है। लीजिए।
ठीक है।
क्या आप इसे अगली बार खरीदेंगे?
जब मैं काफी अमीर हो जाऊंगा तो ये सब खरीद लूंगा ।
आंटी नी, आप हमें प्रायोजित क्यों नहीं करतीं?
कुछ नहीं कर सकते.
हमारे उदार बच्चे को देखो.
नमस्ते, श्री झांग?
मैं लिजुन होटल से मीकी हूं।
मैं सोच रहा था कि आप और आपकी पत्नी
अपनी योजनाओं पर कैसे काम कर रहे हैं।
हमे खुशी होगी
अपने बेटे के
100वें दिन के समारोह की मेजबानी करने के लिए।
ओह, आप इसे
मंजियांगहोंग होटल में आयोजित कर रहे हैं?
वह ठीक है।
मुझे आशा है कि हमें आपकी सेवा करने का अवसर मिलेगा
भविष्य में.
आपका बच्चा मजबूत और स्वस्थ हो।
ठीक है।
अलविदा।
मेरी माँ ने आपके लिए यह बीफ़ सॉस बनाया है।
इसमें काले भेड़िये के जामुन होते हैं।
अरे हाँ, यह भी है.
और यह कागज़ का थैला भी।
यह सूखे बांस के अंकुर हैं।
इन्हें भुने हुए सूअर के मांस के साथ पकाएँ,
और आपको बहुत स्वादिष्ट भोजन मिलेगा।
मैं उन सबको कैसे ख़त्म कर सकता हूं?
आप यह कर सकते हैं।
कृपया मेरी मदद करें धन्यवाद...
मेरी ओर से अपनी माँ को धन्यवाद दीजिए।
वह कैसे कर रही है?
वह बहुत अच्छा कर रही है.
आप शायद नहीं जानते होंगे,
लेकिन वह हर दिन व्यस्त रहती है.
वह हर चीज़ के तीन सेट तैयार करती है।
वह अपनी उम्र से कहीं अधिक ऊर्जावान है।
यदि हम प्राचीन युग में होते,
मुझे लगता है कि वह
जू झिडोंग की ओर से सेना में शामिल हो सकती थी।
इसलिए,
मेरे पति के चयन के संबंध में,
क्या आपको अपने ससुर से कोई समाचार मिला है ?
अभी तक नहीं।
इस बारे में क्या? मैं वापस जाकर
उससे पूछूँगा।
मिंगझू,
मैं जानता हूं कि वहां आपके लिए
कोई उपकार मांगना कठिन है।
मैंने तुम्हें अवश्य परेशान किया होगा।
मुझे इस बात का बहुत दुःख है।
यह ठीक है।
मैंने इसके बारे में केवल अपने ससुर को बताया।
मेरी सास को कुछ पता नहीं है.
मुझे खुशी है कि यह आपको परेशान नहीं कर रहा है।
बिल्कुल नहीं।
यदि झांग हाओ को पदोन्नति मिलती है,
वह प्रति वर्ष अतिरिक्त 10 हजार या 20 हजार कमा लेगा।
यदि आप कुछ और पोस्ट प्रकाशित करेंगे तो भी आपको उतनी ही राशि मिलेगी ।
मेरी प्यारी बहन,
तुम्हें अंदाज़ा नहीं है
कि अब पैसा कमाना कितना मुश्किल है।
आधिकारिक खाते
हर जगह दिखाई दे रहे हैं।
जब भी कोई गरमागरम खबर आती है,
लोग हर कोण से इसके बारे में लिखेंगे ।
मेरे लिए
ध्यान आकर्षित करना सचमुच कठिन है।
यदि आपकी पोस्ट पर अधिक क्लिक नहीं होंगे तो
उनसे विज्ञापन राजस्व नहीं मिलेगा।
विज्ञापनों के बिना
पैसा कमाने का कोई तरीका नहीं है।
अगर पैसा नहीं है तो
मुझे खुद ही इसका भुगतान करना होगा।
मुझे कार्यालय का किराया देना है,
उपयोगिता बिल, प्रबंधन शुल्क...
हां, और
मेरे निजी सहायक का वेतन भी।
मुझे यह सब चुकाना होगा.
जब भी मैं इन बिलों के बारे में सोचता हूँ,
मैं रात को सो नहीं पाता.
इससे मेरे बाल गुच्छों में गिरने लगते हैं।
क्या ऐसा है?
तो फिर मुझे लगता है कि आपके पास बहुत सारे बाल हैं।
यह कठिन रहा होगा.
के बारे में भूल जाओ
हमारा यह छोटा सा स्टूडियो.
यहां तक ​​कि बड़े-बड़े ग्राहक भी
जो दशकों से सुचारू रूप से चल रहे हैं
एक ही लहर से उनके पैर उखड़ जाएंगे ,
आपको पता है?
ऐसे उदाहरण हर जगह हैं।
मुझे यहीं रुकना होगा।
मुझे एफ एंड बी विभाग का दौरा करना है।
किसी ने रुफेंग शराब के बारे में शिकायत की।
मुझे आपूर्तिकर्ताओं को इससे निपटने में मदद करनी होगी ।
क्या यह
भी आपकी नौकरी में शामिल है?
क्या मैंने तुम्हें पहले ही नहीं बताया था?
आजकल पैसा कमाना मुश्किल है।
मुझे यह सुनिश्चित करना होगा कि
मैं अच्छी सेवाएं प्रदान करूं
मैं अभी भी घूम-फिर सकता हूँ, इसलिए मैं अपने ग्राहकों को यह सेवा प्रदान करता हूँ।
मैं अपनी कमाई का हर एक पैसा अपने पास रखूँगा
दृढ़तापूर्वक मेरे अपने हाथों में।
मुझे अपने साथ शामिल होने दो।
- कोई बात नहीं। बस अपना काम शुरू करो।
- यह वाकई परेशानी वाली बात है।
खेद है कि आपको
व्यक्तिगत रूप से यहां आना पड़ा।
श्री डिंग.
सभी शराबी
नशे में धुत होकर उत्पात मचाना पसंद करते हैं।
लेकिन हमारे लिए,
ग्राहक हमेशा सही होते हैं।
कृपया इसे सहन करें।
कोई बात नहीं।
आइये इस विषय पर कार्यालय में चर्चा करें।
वैसे, श्री फेंग ने
अपने कार्ड का सारा पैसा खर्च कर दिया है।
और अब, वह हमें कुछ हज़ार युआन का कर्जदार है।
आप भी ये जानते हैं।
आजकल बिज़नेस करना बहुत मुश्किल है।
कृपया उसे इसके बारे में बाद में बताएं।
कोई बात नहीं। मैं इसके बाद इसका भुगतान कर दूँगा।
कोई जल्दी नहीं है.
यह बात मेरे दिमाग में अभी आई।
इसीलिए मैंने तुम्हें बताया था।
सब ठीक हो जाएगा.
मैं बाद में उनसे पैसे वापस करने के लिए कहूंगा।
ठीक है। तो फिर चलें।
मैं अब आगे बढूंगा.
ठीक है। आप लोग आगे बढ़ सकते हैं।
यहां आ जाएं।
क्या?
मैं उनका पैसा देना चाहता हूँ?
तो, आपने मेरी ओर से कितना भुगतान किया है ?
3,500 युआन.
ठीक है। माफ़ करना।
मैं अभी पैसे आपके खाते में ट्रांसफर कर दूँगा।
पापा, सब ठीक है। कोई जल्दी नहीं है।
मैं अब बहुत भुलक्कड़ हो गया हूँ।
(संतुलन)
मेरा पासवर्ड क्या था?
मुझे यह याद नहीं है.
पिताजी, सब ठीक है।
तुम्हें मुझे पैसे वापस देने की जरूरत नहीं है.
चिंता मत करो।
मैं इसे बाद में आपको हस्तांतरित कर दूंगा।
कोई बात नहीं। तुम्हें मुझे पैसे देने की ज़रूरत नहीं है।
यह अजीब है।
अजीब?
मुझे आपसे कुछ कहना है।
क्या गलत?
मिंगझू को 3,500 युआन ट्रांसफर करें।
किस लिए?
मैं उसे पैसे क्यों ट्रांसफर करूँ?
तुम क्यों नहीं कर रहे हो?
मैं अपने साथ इतना पैसा नहीं लाया था
जब मैं पिछली बार उनके होटल में गया था।
मिंगझू ने मेरी ओर से शेष राशि का भुगतान किया ।
उसे पैसे ट्रांसफर करें.
जब मैं काम से वापस आऊंगा तो मैं इसे आपको हस्तांतरित कर दूंगा ।
देखो, मैं अपना पासवर्ड भूल गया।
यह सब इसलिए है क्योंकि आप बहुत अधिक शराब पीते हैं।
आप तो अपना पासवर्ड भी भूल गए।
पीते रहो,
और आप बूढ़े हो जायेंगे.
मैं बाद में उसे पैसे ट्रांसफर कर दूंगा।
यहां तक ​​कि बड़े-बड़े ग्राहक भी
जो दशकों से सुचारू रूप से चल रहे हैं
एक ही लहर से उनके पैर उखड़ जाएंगे ,
आपको पता है?
ऐसे उदाहरण हर जगह हैं।
(उपयोग योग्य शेष)
(जियानकी,)
(मैं
इस घर को अपने बच्चे के लिए सुरक्षित करने जा रहा हूं।)
(क्या आप इसके लिए मुझे दोषी ठहराएंगे?)
(मैं यह काम करूंगा भले ही
आप इसके लिए मुझे दोषी ठहरा रहे हों।)
(ऐसा इसलिए है क्योंकि मैं एक माँ हूं।)
क्या तुम कह रहे हो
क्या आप इस वैवाहिक घर का स्वामित्व हस्तांतरित करना चाहते हैं ?
यह इकाई
जियानकी के नाम से पंजीकृत है।
जब जियान्की चला गया,
तुम लोगों ने मुझसे वादा किया था
कि यह घर मेरा होगा
एक बार मैंने आपके पोते को जन्म दिया था।
उस समय मैंने इसके बारे में ज्यादा नहीं सोचा था।
लेकिन अब मेरा पेट
बढ़ता ही जा रहा है।
मैं भविष्य में स्वतंत्रतापूर्वक घूम नहीं पाऊंगा ।
इसलिए, मैं
घर का स्वामित्व हस्तांतरित करना चाहता हूँ
जबकि मैं अभी भी घूम सकता हूं।
मुझे यकीन है कि आपके माता-पिता ने
आपको यह विचार दिया होगा।
नहीं, यह मेरा विचार है।
स्वामित्व विलेख जियानकी के नाम पर है।
स्वामित्व हस्तांतरण करना परेशानी भरा होगा ।
यह।
मैंने इसके बारे में पहले ही पूछताछ कर ली है।
मुझे बस एक नोटरीकृत दस्तावेज़ चाहिए
जिसमें कहा गया है कि आप और पिताजी
उत्तराधिकार का अधिकार छोड़ देंगे।
ऐसा नहीं है कि मेरे माता-पिता तुम्हें धोखा देंगे।
आप इसे नोटरीकृत क्यों करवा रहे हैं?
एकदम सही।
हम एक परिवार हैं.
हम अपना वादा निभाएंगे.
अलावा,
शीर्षक विलेख जियानकी के नाम पर है।
इसका मतलब है कि घर आपका है।
घर मेरा नहीं है
जब तक कि स्वामित्व विलेख
मेरे नाम पर नहीं है।
लेकिन अगर आप दोबारा शादी कर लें तो क्या होगा?
यह विवाह-पूर्व संपत्ति है।
मैं इसे अपने बच्चे के लिए सुरक्षित कर रहा हूं।
एक बार जब मैं अपने बच्चे को जन्म दे दूँ,
मैं उसका नाम स्वामित्व दस्तावेज़ में शामिल करूंगा।
यदि ऐसा है, तो आप बच्चे का नाम स्वामित्व दस्तावेज़ में जोड़ सकते हैं।
एक बार वह पैदा हो गया.
इतनी सारी परेशानी क्यों उठानी?
उसकी माँ के रूप में मेरी रुचि के बारे में क्या?
क्या आपने केवल रुचि के कारण ही बच्चे को जन्म देने का निर्णय लिया ?
मैंने पहले बच्चा पैदा करने का निर्णय लिया।
इसीलिए मैं
यहां हमारे हितों को सुरक्षित करने का प्रयास कर रहा हूं।
इंतज़ार।
हमारे परिवार ने घर को सजाने में मदद की
और बच्चों का कमरा.
क्या यह पर्याप्त नहीं है?
क्या आपको
ऐसी भौतिकवादी चीजों के बारे में बात करनी चाहिए...
पर्याप्त।
हमें अपना वादा निभाना चाहिए.
मिंगझू, जाओ और प्रक्रिया करो।
हम आपके साथ सहयोग करने की पूरी कोशिश करेंगे।
धन्यवाद पिताजी।
मैं अब काम पर जाऊँगा.
चलो खाते हैं।
यह बहुत जल्दबाजी थी.
आपने अपने सास-ससुर से कहा कि आप
स्वामित्व हस्तांतरण करना चाहते हैं,
और वे वास्तव में इस पर सहमत हो गये?
लेकिन मैंने
अपनी सास और मेइकी को फिर से नाराज कर दिया।
वह ठीक है।
यदि आप उन्हें नाराज नहीं करेंगे तो
आप शिकायतों को निगल जाएंगे।
कल मैंने अपने ससुर का
अलीपे खाता.
उसके पास केवल कुछ सौ युआन बचे हैं।
मैं सोच रहा था कि क्या उनकी कंपनी
किसी प्रकार की परेशानी का सामना कर रही है।
यह इतना बुरा नहीं होगा.
खैर, मैं अपने बच्चे की मदद करना चाहता हूँ
हर चीज़ को थामे रखना
जिसे मैं अपने हाथ में पकड़ सकता हूँ।
क्या मैं बहुत स्वार्थी हो रहा हूँ?
यह स्वार्थ कैसा है?
आप यह अपने बच्चे के लिए कर रहे हैं।
यह बिल्कुल भी स्वार्थी नहीं है।
इसके अलावा, आपके सास-ससुर
मैंने पहले ही आपको घर देने का वादा किया है।
क्या मैं सही हूँ
अब समय आ गया है कि वे
अपना वादा निभाएं।
मैं मानता हूं कि आप ऐसा कह सकते हैं।
वैसे भी, मेरी सास और मेइकी
काफी परेशान थे.
मेइकी परेशान है, है ना?
अरे नहीं।
क्या गलत?
क्या इससे बिचेन की दुल्हन की सहेली बनने पर उसका कोई प्रभाव पड़ेगा ?
कृपया यहां साइन करें.
ठीक है।
(रियल एस्टेट पंजीकरण)
हेयर यू गो।
इसे अच्छी तरह से रखें.
बस इतना ही?
हाँ।
ठीक है।
(चीनी जनवादी गणराज्य
अचल संपत्ति स्वामित्व प्रमाणपत्र)
यहाँ।
(शेन मिंगझू)
शेन मिंगझू.
सब कुछ कर दिया।
स्वामित्व हस्तांतरित कर दिया गया है।
अब आपका नाम स्वामित्व दस्तावेज़ में है।
अब आप निश्चिंत होकर आराम कर सकते हैं।
आपको धन्यवाद माँ।
मिंगझू,
हमारी कुछ शर्तें भी हैं
जिन्हें आपको पूरा करना होगा।
क्या आपके आपके लिए सही है?
कृपया आगे जाएं।
पहली शर्त,
आप किसी भी आदमी को घर नहीं ले जा सकते.
मैं नहीं करूंगा.
एक बार बच्चा पैदा हो जाए,
आपको टाइटल डीड में बच्चे का नाम
भी शामिल करना होगा।
और,
बच्चे का उपनाम फेंग होना चाहिए।
जियानकी और मैं पहले ही
आम सहमति पर पहुंच चुके हैं।
यदि यह लड़का हुआ तो
हम उसका नाम फेंग शियांगरू रखेंगे।
अगर वह लड़की है तो
हम उसे फेंग यिमो कहेंगे।
- यह बहुत अच्छा है।
- मुझे यह पसंद है।
उनके नाम बहुत अच्छे हैं.
हाँ।
क्या हो अगर...
आप देखिए, यह घर
यह एक यादगार स्मृति है
जो जियानकी ने हमारे लिए छोड़ी है।
यह तो आप भी जानते हैं।
आपकी सास और मेरा
केवल एक ही बेटा है।
हम घर देने को भी तैयार हैं
आपको और आपके बच्चे को.
मेरी भी एक शर्त है.
भविष्य में,
चाहे जीवन कितना भी कठिन हो,
चाहे आपको कितने भी धन की आवश्यकता हो,
आपको इसे बंधक के रूप में उपयोग नहीं करना चाहिए।
माता पिता,
चिंता मत करो।
आप लोगों ने यह घर अपने बेटे के लिए खरीदा है।
चूँकि जियानकी यहाँ रहने के लिए पर्याप्त भाग्यशाली नहीं था ,
वह इसे अपने बेटे के लिए छोड़ रहे हैं।
मैं तो बस उसके लिए इसकी देखभाल कर रहा हूं।
ठीक है धन्यवाद।
लो, इसे ले लो।
धन्यवाद, पिताजी और माँ।
मिंगझू.
अब आप मकान के मालिक हैं।
आपको मुझे लाल पैकेट देना चाहिए.
परेशानी पैदा करना बंद करो.
तुम्हें मुझे एक देना होगा.
यदि नहीं, तो मैं आपके नये घर में हर दिन आपके लिए परेशानी खड़ी करुंगा ।
फेंग और उनका परिवार
उन्होंने अपना वादा निभाया।
वे काफ़ी विश्वसनीय हैं।
हमारी बेटी ने बहुत अच्छा किया.
अब जबकि उसके पास अपना घर है,
बच्चे को जन्म देने के बाद उसे बहुत कम वित्तीय दबाव का सामना करना पड़ेगा ।
क्या आप सहमत नहीं हैं?
यह एक सुरक्षा जाल है।
(शेन मिंगझू)
(चीनी जनवादी गणराज्य
अचल संपत्ति स्वामित्व प्रमाणपत्र)
दो बच्चे,
उन्होंने काफ़ी लंबी सूची लिखी है।
उन्होंने काफ़ी लोगों को आमंत्रित किया है।
क्या ऐसा है? मैं देखूँगा।
कहाँ जा रहे हो? बैठ जाओ।
क्या हुआ? इसमें क्या बड़ी बात है?
बस बैठ जाओ.
आपने मुझे डरा दिया।
सुनना।
अब, हमें सीखने की ज़रूरत है
कैसे जाने दें.
समझा?
अगला कौन है?
शेन मिंगझू और उनका परिवार।
यह एक आदर्श उदाहरण है।
मैंने मेइकी से सुना कि मिंगझू ने
अपने माता-पिता के साथ हार्दिक बातचीत की।
उन्होंने उसे वैवाहिक घर दे दिया।
यह तो अच्छी बात है।
शुरू में, मैंने सोचा
आपकी बहन कमज़ोर और कोमल लग रही थी।
लेकिन हकीकत में, वह सर्वोच्च है।
बिल्कुल।
बेशक मेरी दूसरी बहन शीर्ष पायदान पर है।
जब आप गर्भपात कराना चाहती थीं तो
कोई भी आपको रोक नहीं सकता था।
लेकिन जब मेरी बहन आई तो
आपने तुरंत हार मान ली।
बस मुझे बताओ कि क्या
यह तुम्हारी गलती थी या नहीं।
क्या यह आपकी गलती नहीं थी?
अपनी आवाज़ कम करें.
ध्यान से।
अपने पेट का ध्यान रखें.
अब, आपके भीतर एक और जीवन है।
Xiu'e.
श्री शेन.
-क्या हुआ?
-मैं...
अरे।
आप देखें...
- तुम...
- हाँ.
तुम अंदर क्यों नहीं आते?
मत करो। लगभग दोपहर का भोजन का समय हो गया है।
हम यहां बातचीत कर सकते हैं।
हाँ, चलो इसे यहीं रोक लेते हैं।
आप देखिए, झिडोंग...
मेरे बेटे, झिडोंग, की शादी हो रही है।
मैं यहाँ
शादी का निमंत्रण देने आया हूँ।
आप लोग हमारे वीआईपी हैं।
मुझे आप दोनों को व्यक्तिगत रूप से आमंत्रित करना है।
श्रीमती जू, आप देखिए,
हम हाल ही में काफी व्यस्त रहे हैं।
हाँ।
लेकिन चिंता मत करो। हम
तुम्हें उपहार राशि ज़रूर देंगे।
लेकिन हम शादी में शामिल नहीं होंगे.
बस ऐसा नहीं है।
मैं यहां आपके परिवार से उपहार राशि मांगने नहीं आया हूं ।
मैं गंभीर हूं।
उपहार का पैसा हमारे लिए कोई मायने नहीं रखता।
देखो, मैं यहाँ आया हूँ
मैं आप सभी को
अपने बेटे की शादी में आमंत्रित करता हूँ।
मैं भी इस अवसर का उपयोग करना चाहता हूँ
हमारे परिवारों के बीच तनाव को कम करने के लिए ।
तनाव कम करें?
हमारे परिवारों के बीच बहुत अच्छे संबंध हैं।
वहाँ बिल्कुल भी तनाव नहीं है.
हमें इसकी जरूरत नहीं है.
आप इस बारे में बहुत ज्यादा सोच रहे हैं।
ऐसा नहीं है, ज़िउ'ए.
ज़िउ'ए, देखो, अतीत में क्या हुआ था
मेरी गलती थी।
मैं गंभीर हूं।
मुझे आप दोनों से माफ़ी मांगनी है।
मुझे इस बात का बहुत दुःख है।
मैंने तुम लोगों को निराश किया है।
ऐसा मत कहो.
देखो, मैं मूर्ख हूं।
मैं कभी-कभी कठोर हो सकता हूं।
कृपया इसे मेरे विरुद्ध मत रखिए।
कृपया मेरे प्रति कोई दुर्भावना न रखें।
आप देखिए, हाल ही में,
मैं अपने कार्यों पर चिंतन कर रहा हूं।
और अब, अंततः मुझे समझ आ गया है।
कोई बात नहीं, तुम लोग ही थे
जिन्होंने मिंगझू का पालन-पोषण किया
और उसे फलने-फूलने दिया।
और, आप लोगों ने भी बहुत अच्छा काम किया।
क्या आप सहमत नहीं हैं?
मैं आप दोनों का बहुत आभारी हूँ।
मैं आपकी दयालुता का ऋण किसी भी तरह से नहीं चुका सकता।
क्या मैं सही हूँ
ईमानदार रहना,
आप दोनों ज़्यादा उपयुक्त हैं
मेरे और जू दाचेंग के बजाय मिंगझू के माता-पिता बनना ।
इसके अलावा, मिंगझू अब बड़ा हो गया है।
और, अब उसका अपना परिवार है।
इसलिए, हम...
कोई फर्क नहीं पड़ता कि
हम उसे फिर से स्वीकार करेंगे या नहीं।
क्या आप सहमत नहीं हैं?
इसलिए, यह मेरी राय है.
भविष्य में,
मैं इससे संबंधित कोई भी बात नहीं उठाऊँगा
उसे
पुनः अपनी बेटी के रूप में स्वीकार करना।
क्या मैं सही हूँ? इसके अलावा,
अब मुझे पता है
कि मेरी एक बेटी है
जो अभी भी जीवित है.
और, वह एक अच्छा जीवन भी जी रही है।
आप लोग उसका बहुत ख्याल रख रहे हैं।
मुझे बिल्कुल भी चिंतित होने की जरूरत नहीं है।
क्या मैं सही हूँ
मैं आराम से आराम कर सकता हूं.
तो आप लोग क्या सोचते हैं?
तुम मुझे क्यों देख रहे हो?
ज़रूर।
अन्दर आओ। यहाँ।
हमें यहां बात नहीं करनी चाहिए.
लेकिन मैं...
जल्दी करो, कृपया अंदर आओ।
अंदर आ जाइए।
ठीक है।
वे अपनी शादी कहां करेंगे ?
नैनक्सी होटल में।
नैनक्सी होटल?
यह सही है। नानक्सी होटल।
क्या यह वही होटल नहीं है
जिसमें मिंगझू काम कर रहा है?
बिलकुल सही।
इसे मिंगझू के KPI में शामिल किया जाएगा।
सुनकर अच्छा लगा।
बैठ जाओ। यहाँ।
कृपया ऐसा न करें.
यहाँ बैठना ठीक है.
बैठिए।
नहीं, मैं यहीं बैठूंगा।
यह जगह ठीक है.
शिउए,
इसलिए...
मुझे आशा है कि आप मुझ पर गुस्सा होना बंद कर देंगे।
अगर तुम अब भी मुझसे नाराज हो,
तुम मेरे पास आ सकते हो.
आप मुझे मार सकते हैं
या मुझे डांट सकते हैं, जैसा आप चाहें।
मैं केवल ठीक होने में कामयाब रहा
यह सब
आपके द्वारा मेरे लिए बनाए गए चिकन सूप की बदौलत है
फिर भी।
अगर आपको कोई आपत्ति न हो,
अब से
मैं आपके परिवार का हिस्सा बनूंगा।
रहने भी दो।
मेरी इस तरह चापलूसी मत करो.
मैं इसे बर्दाश्त नहीं कर सकता.
मैं तो बस आपके साथ कुछ गर्मजोशी साझा कर रहा था।
बगल में एक अंधी बूढ़ी औरत रहती है
जिसके कोई संतान नहीं है.
हम अक्सर
उसे चिकन सूप भी देते हैं।
आप...
कृपया अपने आप को परेशान मत करो.
थोड़ा पानी पियो.
कृपया ऐसा न करें.
अरे...
सुनना,
आपको अभी कुछ समय पहले ही छुट्टी दी गई है।
और, आपके बेटे की शादी हो रही है।
आपको अपने शरीर का ध्यान रखना होगा.
- अगर नहीं...
- वह सही है.
- तुम्हें अपना ध्यान रखना होगा।
- हाँ।
ज़िउ'ए, आप सही हैं।
आप इतने दयालु कैसे हो सकते हैं?
सच कहूँ तो, आप सचमुच दयालु हैं।
आप और आपका पूरा परिवार दयालु हैं।
आप लोग बहुत अच्छे हैं.
ऐसा मत कहो.
अरे।
लगभग दोपहर का भोजन का समय हो गया है।
तुम्हें दोपहर के भोजन के लिए रुकना चाहिए।
मैं शेन से कहूंगा
कि वह आपके लिए कुछ अच्छा बनाए।
हाँ।
हाँ, दोपहर के भोजन के लिए हमारे साथ शामिल हों।
जी नहीं, धन्यवाद।
आप लोग यहाँ काफी व्यस्त हैं।
मुझे तुम दोनों के लिए अतिरिक्त परेशानी पैदा नहीं करनी चाहिए ।
मुझे ऐसा नहीं करना चाहिए.
शेन एक महान खाना पकाने वाला है.
ठीक है। मैं तुम्हारे लिए कुछ बनाऊँगा।
बस दोपहर के भोजन के लिए हमारे साथ शामिल हो जाओ।
बस ऐसा नहीं है।
देखिए, मेरे पास
निपटने के लिए बहुत सारे पारिवारिक मामले हैं।
मुझे उन्हें ख़त्म करना है.
इसलिए...
कृपया शादी में शामिल हों.
ज़रूर। हम वहाँ होंगे।
हाँ, हम वहाँ होंगे.
ठीक है।
क्या आप वाकई हमारे साथ शामिल नहीं होना चाहते?
हाँ।
ठीक है, तो.
ठीक है, मैं पहले कदम उठाऊंगा।
अपना ध्यान रखना।
वह मानसिक रूप से बीमार होगी.
वह एक मिनट रो रही थी
और अगले ही पल हंस रही थी।
मैं कुछ नहीं कह सकता।
मैं बहुत उलझन में हूं.
मैं शादी की कैंडीज अपने साथ वापस ले आया था ।
कृपया उनकी शादी में शामिल हों.
कृपया।
हम करेंगे।
ठीक है. धन्यवाद.
मैं आप लोगों को पहले ही धन्यवाद देता हूं।
मैं अब जा रहा हूँ.
अपना ध्यान रखना।
ठीक है।
हे भगवान!
क्या उसे गलत रक्त समूह प्राप्त हुआ?
क्या इसीलिए वह अजीब व्यवहार कर रही थी?
अब भी हंसने की तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई?
वह असामान्य तरीके से व्यवहार कर रही थी।
आप अब भी कैसे हंस सकते हैं?
तुम सचमुच हँसे, है ना?
आप कुछ और ही हैं.
आप किसी अतिथि को प्रवेश द्वार पर क्यों रोकेंगे ?
कोई भी ऐसा नहीं करता.
वह...
मैंने उसे
दोपहर के भोजन के लिए हमारे साथ आने के लिए आमंत्रित किया था, है ना?
कोई भी ऐसा नहीं करता.
आप देखिए, मुझे लगता है यू जिंगज़ियांग
बहुत दयनीय है.
देखो, वह बस आशा करती थी
कि मिंग्ज़ु उसे माँ कह सके।
क्या यह आपके लिए बहुत ज्यादा है?
क्या होगा यदि वह आप होते?
यदि आप उसकी जगह होते तो क्या होता?
तुम क्या सोचते हो?
वह पहले से ही उदास महसूस कर रही थी।
फिर भी, उसने खुद को विनम्र बनाये रखा।
उसने सिर हिलाकर हमें प्रणाम किया।
मैं भी सोचता था कि वह दयनीय है।
क्या आपने सोचा कि मिंगझू
क्या आप ऐसा चाहते थे?
इसके अलावा, उसके पास सबूत भी हैं।
उसके पास साबित करने के लिए बहुत सारे सबूत हैं
कि मिंगझू उसकी बेटी है।
यही वास्तविकता है.
इतने साल हो गए.
कुछ चीजें ऐसी हैं जिन्हें
आपको छोड़ देना चाहिए।
जब आपको वास्तविकता का सामना करना चाहिए तो आपको उसका सामना करना ही होगा ।
आपको अतीत को भूल जाना चाहिए
जब आपको करना होगा.
वह भी इसका पता लगा सकती है।
यदि हम ऐसा नहीं करते,
हम अचेत हो जायेंगे, तुम्हें मालूम है?
मेरा मतलब है,
मिंगझू को
स्थिति बहुत अच्छी तरह पता है।
वह नहीं चाहती कि दोनों परिवार
उसके लिए लड़ने के लिए
और हमेशा के लिए मतभेद में रहेंगे।
दूसरों की मदद करना स्वयं की मदद करना है।
मुख्य बात यह है कि,
आप हमारी बेटी की भी मदद करेंगे ।
(शुभता)
(परम आनंद)
कक्षा का मॉनीटर!
हैलो दोस्तों!
- आप लोग देर से आये हैं।
- बधाई हो।
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
जल्दी करो और हमारे लिए एक तस्वीर ले लो.
- चलो एक तस्वीर लेते हैं।
- आओ।
इधर देखो, तैयार हो जाओ।
इधर देखो, तीन, दो, एक।
और एक।
आस - पास।
इधर आओ। मुस्कुराओ। मेरी तरफ देखो।
यहाँ. तीन, दो, एक.
उत्कृष्ट।
इंतज़ार।
मुझे एक वीडियो रिकॉर्ड करने
और इसे अपने मोमेंट्स में पोस्ट करने दीजिए।
ठीक है।
तीन की गिनती पर
कहें "शादी मुबारक"।
ठीक है।
आओ, तीन, दो, एक।
- शादी मुबारक!
प्रिय चाचीगण, आप दोनों अद्भुत लग रही थीं!
चाचा।
बाद में आनंद लेना, ठीक है?
यह शराब बहुत अच्छी है.
इंतज़ार।
तुम दोनों क्या कर रहे हो?
आपकी बेटी इस बात पर जोर देती है
कि वह शादी करने के बाद कैसा महसूस करती है।
क्या आपको लगता है कि मैं दोबारा शादी करने का अनुभव नहीं करना चाहती ?
जल्दी करो और नीचे उतरो.
सावधान रहो। यहाँ।
कृपया अंदर चलें.
- अपना ध्यान रखना।
- कृपया अंदर चले जाओ।
ठीक है।
यह अच्छा है.
श्री शेन.
स्वागत।
हमारे वीआईपी आ गए हैं।
बधाई हो।
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
धन्यवाद, श्रीमती शेन।
ऐसा मत करो.
यह मेरी ओर से है।
- यह काम नहीं चलेगा।
- मिंगझू।
मेरा तो पहले से ही अपना परिवार है।
मुझे भी इसमें योगदान देना चाहिए।
उन्हें हमें दो बार नहीं देना चाहिए।
मेरी बात सुनो।
हम पहले से ही बहुत खुश हैं
कि आप लोग यहां हैं।
हम एक परिवार हैं। ऐसा मत करो।
जिद्दी होना बंद करो.
वैसे भी यह आपके लिए नहीं है.
बधाई हो।
धन्यवाद, श्रीमती शेन।
धन्यवाद, मिंगझू।
तुम दोनों को खुश रहना चाहिए, ठीक है?
आपको शीघ्र ही संतान की प्राप्ति हो।
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
तो, शौचालय कहाँ है?
यह वहाँ पर है।
- मुझे शौचालय का उपयोग करना है।
- माँ, मैं आपके साथ चलता हूँ।
मैं ठीक हो जाऊँगा। तुम यहाँ रह सकते हो।
मैं एक सेकंड में वापस आऊंगा.
मैंने अभी बहुत अधिक पानी पी लिया।
मुझे पेशाब करने की जरूरत है.
अपना ध्यान रखना।
मिंगझू, तुम यहाँ हो।
ज़िक्सिया।
मिंगझू.
आप बहुत खूबसूरत हैं।
श्री शेन.
हम आपकी उपस्थिति से सचमुच सम्मानित महसूस कर रहे हैं।
क्या श्रीमती शेन भी नहीं आईं?
वह यहाँ है.
वह शौचालय गयी।
क्या आपका छोटा भाई
भी शौचालय में है?
नहीं।
वह
एनसीईई की तैयारी के लिए घर पर ही पढ़ाई कर रहा है।
- मिंगझू.
- यह सुनकर अच्छा लगा.
आप कैसे हैं?
मैं बढ़िया हूं।
बात बस इतनी है कि मेरा बच्चा
तेजी से बढ़ रहा है।
क्या यह बढ़िया नहीं है? मेरी तरफ़ देखो।
हाँ।
अरे हां।
फोटोग्राफर, कृपया हमारी मदद करें
एक पारिवारिक तस्वीर लें.
- हाँ.
- मैं जाकर माँ को ढूँढूँगा.
श्री शेन, आइए और हमसे जुड़िए।
नहीं, मैं जाकर उसे ढूंढूंगा।
आप?
परिवार का चित्र लें.
आइये पहले एक को लें।
आप लोग आगे बढ़ सकते हैं।
ठीक है। हम पहले एक लेंगे।
ठीक है. आओ.
ठीक है। इधर आओ, प्रिये।
मेरी तरफ देखो।
तीन, दो, एक.
पनीर।
मैं ही ऐसा कर रहा हूं।
चलो, हम यह करें।
ठीक है।
चलो एक और लेते हैं। मुस्कुराओ।
यह एक पारिवारिक तस्वीर है। तीन, दो, एक।
- पनीर!
ठीक है।
अरे।
माँ।
यह गिनती में नहीं आता.
माँ, चलो एक पारिवारिक तस्वीर लेते हैं।
हाँ।
वे एक पारिवारिक तस्वीर ले रहे हैं।
हम कोई परिवार नहीं हैं,
हम उनमें क्यों शामिल हो रहे हैं?
श्रीमती शेन.
एक पारिवारिक तस्वीर के लिए हमारे साथ जुड़ें।
कोई बात नहीं।
शुभ घड़ी निकट आ रही है।
मित्रों और परिवारजनों,
कृपया अपनी सीट पर बैठ जाएं।
हाँ।
अब समय आ गया है।
हमें पहले आगे बढ़ना चाहिए।
हम फोटो के बारे में बाद में बात कर सकते हैं।
आइये पहले समारोह का अवलोकन करें।
क्या वह परेशान थी?
नहीं।
हमने आप सभी के लिए वीआईपी सीटें आरक्षित कर दी हैं।
कृपया अपनी सीट पर बैठ जाएं।
आइए, कृपया अपनी सीट पर बैठिए।
दुल्हन का पिता
अपनी बेटी का हाथ पकड़े हुए है,
उसके स्कूल के पहले दिन से
लेकर उसकी शादी के दिन तक...
(अभी कुछ महीने पहले)
(मैंने इस दृश्य की कल्पना
अनगिनत बार की है।)
(मैंने चर्चा की
कि मुझे गलियारे में कैसे चलना चाहिए)
(अपनी शादी के दिन अपने पिता के साथ
अनगिनत बार)
(मैंने सोचा कि कैसे मुस्कुराऊँ)
(या मुझे अपने भावी पति की ओर हाथ कैसे बढ़ाना चाहिए
।)
(पर अब,)
(मेरे पति अब इस दुनिया में नहीं हैं।)
चलो बाहर थोड़ा आराम करें।
माँ, मैं ठीक हूं।
मैं बस छू गया हूँ
कि वे शादी कर रहे हैं.
मैं ठीक हूँ।
देखना।
दूल्हा,
अब आप आइये और खुशियों को गले लगाइये।
मैं जानता हूँ कि दुल्हन के पिता
उससे अलग होने में हिचकिचाहट होनी चाहिए।
लेकिन इस समय,
आपको अभी भी
एक पवित्र मिशन पूरा करना है।
कृपया
अपनी प्यारी बेटी, बिचेन,
अपने दूल्हे, श्री जू झिडोंग की देखभाल में ,
प्रेम के पारित होने
और जारी रहने को पूरा करने के लिए।
दुल्हन के पिता, कृपया अपनी बाहें खोलो
और नवविवाहित जोड़े को गले लगाओ।
इस बारे में खेद है।
मेज़बान,
दरअसल, अभी समय नहीं है
मेरे भाषण के लिए अभी तक.
देखिए, मैंने पहले ही एक स्क्रिप्ट तैयार कर ली है
मेरे भाषण के लिए.
पर अब,
मैं अचानक प्रेरित हो गया।
मैं यहां उपस्थित सभी लोगों से कुछ कहना चाहता हूं ।
हमारी तस्वीरें
स्क्रीन पर
ये सभी खुशी और आनंद के पल थे।
लेकिन यह सब कुछ नहीं है.
हमारे बीच गलतफहमियाँ, संघर्ष होते हैं,
और तर्क भी.
लेकिन जैसा कि हर कोई कहता है,
यह वास्तव में
इन निराशाओं के कारण है
और खुशी के ये पल
कि हम सम्पूर्ण बन जाएं।
इन निराशाओं के साथ,
खुशी के पल
और भी कीमती हो जाते हैं।
इन निराशाओं के साथ,
चेन और मैं सक्षम थे
एक दूसरे को अधिक समझें और एक दूसरे पर अधिक भरोसा करें।
इन निराशाओं के साथ,
मैं सचमुच
घर का मतलब समझने में सक्षम हो गया।
यद्यपि महान दयालुता के लिए
धन्यवाद देने की आवश्यकता नहीं है,
माता पिता,
और ज़िक्सिया,
आपके प्यार के लिए धन्यवाद।
मैं अपना शेष जीवन
आपकी दयालुता का बदला चुकाने में लगाऊंगा।
धन्यवाद।
आज से, चेन और मैं
हम अपना परिवार भी स्थापित करेंगे।
मुझे चेन से कुछ कहना है।
चेन,
आपको मानसिक रूप से तैयार रहना होगा।
आज का दिन शायद सबसे अद्भुत दिन होगा
आपके जीवन का.
इसके बाद आपको
दस महीने की गर्भावस्था का सामना करना पड़ेगा।
आप हमारे बच्चों को जन्म देंगी
और आपको उनका पालन-पोषण करना होगा।
आपका वजन बढ़ जाएगा,
आपको स्ट्रेच मार्क्स हो जायेंगे,
और आप इतने व्यस्त हो जाएंगे कि
आपके पास खुद को सजाने-संवारने का समय ही नहीं होगा।
नहीं। मैं जो कहना चाह रहा हूँ वह यह है कि
कि तुम हमेशा मेरे लिए सुंदर रहो!
मैं आपसे यह कहना चाहता हूं।
आपने जो कुछ भी किया उसके लिए बहुत बहुत धन्यवाद ।
आज,
मैं दुनिया को यह घोषणा करूंगा!
युआन बिचेन,
मुझे तुमसे प्यार है!
उत्कृष्ट!
एक और व्यक्ति है जिसे मुझे धन्यवाद देना है।
उसके बिना,
हमारा बच्चा जीवित नहीं बचता.
और, हम यहां खड़े नहीं होते।
मुझे अपनी दूसरी बहन को धन्यवाद देना चाहिए,
शेन मिंगझू.
तुम्हें इसकी जरूरत नहीं थी.
मिंगझू,
चाहे तुम मुझे
अपना भाई मानो या न मानो,
मेरे लिए,
हम जुड़वाँ हैं,
जो खून से बंधे हैं।
कृपया मंच पर आइए
और हमारे अधिकारी बनो.
कृपया हमें भाषण दीजिए।
क्या चल रहा है?
उनका इससे क्या मतलब था?
मुझे लगा कि उन्होंने कहा
होगा कि वे इस मामले को छोड़ देंगे।
यह स्पष्ट है कि वे
इस शादी के माध्यम से आपको स्वीकार करने की कोशिश कर रहे हैं।
दूल्हे का भाषण सचमुच दिल को छू लेने वाला था।
और, मिंगझू
अपने माता-पिता की प्यारी बेटी है।
वह हमारे नवविवाहित जोड़े के लिए मार्गदर्शक मोती भी हैं ।
चूँकि वह बहुत महत्वपूर्ण है,
और वह नवविवाहित जोड़े को अपना आशीर्वाद देना चाहती हैं ,
यहाँ,
मैं एक अनुरोध करना चाहूंगा.
हर किसी को पता है
कि मिंगझू एक उत्कृष्ट पियानोवादक है।
करनी कथनी पर भारी होती है।
अब, आइये हम सब मिलकर सहयोग करें
श्रीमती शेन मिंगझू को।
कृपया हमारे लिए एक गाना बजाएं,
ठीक है?
उत्कृष्ट!
तुम क्यों बैठे हो?
मैंने तुमसे क्या कहा था?
हमें तो यहाँ आना ही नहीं चाहिए था
!
वे अपनी शादी के मध्य में हैं।
इस क्षण के लिए...
लेकिन उसने यह जानबूझकर किया!
???दुनिया शोर है???
???पीछे मुड़कर देखा तो
यह पहले से ही दूर का दृश्य है???
एक बार मुझे समझ नहीं आ रहा था कि क्या करूँ?
???चुपचाप क्या पकड़ें???
???एक मौन देखभाल की तरह???
???ऋतुएँ बीत जाती हैं???
???समय बीतता जा रहा है???
???लगता है मैं थोड़ा समझ गया???
???और कुछ चीजें छोड़ भी दें???
???सभी खट्टे-मीठे स्वाद
युवावस्था का सार हैं???
???एक लम्बा पत्र लिखा गया है???
???धीरे धीरे प्यार फैलाना???
???भाग्य के सभी कांटों के लिए???
???उन सभी क्षणों को प्यार करना
जो प्यार के लायक हैं???